Hemos hecho un montón de trabajo de
configuración para llegar a este punto,
pero ha llegado el momento del evento
principal: traducir nuestros objetos.
¡Manos a la obra!
Nuestra base de datos se ha
cargado con estos accesorios.
En nuestro navegador, haz
clic en el primer artículo.
Esta es la versión en inglés.
Cuando cambiemos al francés, deberíamos
ver esos valores de fixture en francés...
Pero... tenemos un error...
"Demasiados pocos argumentos para...
TranslatedObject::__construct()".
Ah, sí, hemos añadido el argumento traducciones, pero
aún no hemos actualizado nuestro ObjectTranslator.
Perfecto, ¡ese es nuestro objetivo!
En object-translation-bundle/src,
abre ObjectTranslator.
En el método translate(), donde estamos
creando un nuevo TranslatedObject,
tenemos que añadir un segundo argumento.
Crea un método para ello:
$this->translationsFor().
Pasa $object y $locale: Este método no
existe, así que genéralo con PhpStorm.
¡Genial! ¡Conocía las sugerencias
de tipo de los parámetros!
Este método tiene que devolver los valores traducidos como
una matriz, con las claves de los nombres de las propiedades.
Así que establece el tipo de retorno en array: En primer
lugar, tenemos que determinar si este objeto es traducible
y, en caso afirmativo, obtener la
propiedad $name del atributo Translatable.
Para ello podemos utilizar el
sistema de reflexión de PHP.
Crea un ReflectionClass para el objeto pasado:
$class = new \ReflectionClass($object): Ahora
tenemos que obtener el atributo:
$type = $class->getAttributes().
Por defecto, esto devolverá todos los
atributos utilizados en esta clase -
como sólo queremos atributos Translatable, pasa
esto como primer argumento: Translatable::class.
getAttributes() devuelve una matriz
de objetos ReflectionAttribute.
Como sólo permitimos un
atributo Translatable por clase,
podemos obtener con seguridad
el primer elemento: [0].
Puede que esta clase no tenga el atributo
, así que utiliza el operador a prueba
de nulos, ?->, y llama a newInstance().
Esto instanciará nuestra
clase de atributo Translatable.
Ahora que tenemos el objeto,
coge el nombre con ->name.
Debido a la comprobación a prueba
de nulos, todo esto podría ser nulo
, así que utiliza el operador de coalescencia
de nulos, ??, y llama por defecto a null:
Asegúrate de que tenemos
un tipo con if (!$type).
Dentro, throw new \LogicException(sprintf('Class
"%s" is not translatable.', $object::class));:
Ahora tenemos que obtener
las traducciones de Doctrine.
En nuestro constructor, inyecta otro
servicio: private ManagerRegistry $doctrine:
Este es el "único servicio
Doctrine para gobernarlos a todos".
Puede que estés acostumbrado a
utilizar el Gestor de Entidades o em.
El ManagerRegistry está un nivel por encima.
Doctrine puede ser muy
complejo: varias bases de datos
y varios gestores de entidades u objetos.
El ManagerRegistry los reúne a todos.
Con él, podemos soportar
toda esta complejidad.
En el services.php de nuestro bundle,
tenemos que conectarlo como cuarto argumento.
Sé que el ManagerRegistry es autocable, así que utiliza
nuestro práctico truco para encontrar el ID del servicio.
Salta al terminal y ejecuta:
symfony console debug:autowiring
ManagerRegistry Allá vamos:- alias:doctrine
doctrine es el ID del servicio, ¡es muy corto!
Cópialo y de vuelta en , defínelo como cuarto
argumento: , pega: ¡Perfecto! services.php service()
Doctrine ya está disponible en
nuestro , así que, ObjectTranslator
abajo en nuestro nuevo método , añade
translationsFor() $translations = $this->doctrine.
Para obtener el repositorio de nuestra clase
, escribe . Translation ->getRepository()
Esta fue la clase que configuramos e inyectamos
anteriormente, así que escribe . $this->translationClass
Ahora que tenemos el repositorio, comprueba
los métodos que tenemos disponibles.
¿Te resulta familiar?
findBy() es lo que queremos.
Pasaremos una matriz de criterios, o filtros.
¿El primero? . 'locale' => $locale
Segundo, el tipo de objeto:
. 'objectType' => $type
Por último, el ID del
objeto: ... 'objectId' =>
hmm... ¿qué deberíamos usar aquí?
Si miramos una de las entidades de nuestra app,
veremos que todas tienen un método . getId()
Por ahora, vamos a utilizarlo: : Asegúrate de
que vamos por buen camino $object->getId()
con , salta al navegador y
actualiza. dd($translations)
¡Exactamente lo que esperamos!
¡Un array de dos objetos ! Translation
Pero... esto hay que normalizarlo en
una simple matriz de pares clave-valor.
De vuelta a nuestro código, elimina el . dd()
Para ayudarte con el siguiente paso, encima de , añade un
comentario docblock con . $translations @var $translations
Para el tipo, Translation - importa el de
nuestro bundle.
Sufijo con [] para indicar que es un array de estos
objetos: Crea una nueva variable de matriz
para nuestras traducciones
normalizadas: $translationValues = []:
Recorre las entidades de traducción con
foreach ($translations as $translation)
Dentro, establece el par clave-valor:
$translationValues[$translation->field]
= $translation->value:
dd($translationValues) para
comprobar nuestro trabajo.
Vuelve al navegador y actualiza.
¡Estupendo!
¡Este es exactamente el
formato que necesitamos!
Quita el y : ¡Momento de la verdad!
dd() return $translationValues
Vuelve al navegador, actualiza la página.
¡Bum! "Título en francés"
y "Contenido en francés".
Nuestras traducciones se están
obteniendo y mostrando correctamente.
Podemos cambiar entre inglés
y francés para este artículo.
¡Genial!
Puede que ya lo hayas pensado,
pero suponer que la entidad de un usuario
tiene un método no es una gran idea... getId()
Exploremos a continuación
una solución más sólida.